¡Día 15! Ya hemos llegado a
la mitad de nuestra aventura.
Y a partir de ahora la cosa
no hará más que enfriarse.
Para celebrarlo, hoy trabajaremos en algo nuevo
y brillante: la API de transiciones de vista.
Esta ingeniosa novedad es compatible
con la mayoría de los navegadores y nos
permite tener transiciones suaves siempre
que cambie cualquier HTML en nuestra página.
Y si tu usuario tiene un navegador
que no la soporta, ¡no pasa nada!
La transición simplemente se
salta, pero todo sigue funcionando.
No pasa nada.
Ah, y, las transiciones de vista vendrán de serie
en Turbo 8 para la navegación por toda la página.
Sin embargo, las llevaremos un poco más lejos.
Para utilizar las Transiciones de Vista,
no necesitas ninguna biblioteca externa.
Pero vamos a utilizar una llamada
"transiciones de vista turbo
". Esto surgió de una serie de blogs en los que el
autor construyó un bonito proyecto llamado Turbo
Music Drive. En dos entradas
del blog Evil Martians, hablan
de morphing y de hacer locuras con él
en Turbo. Incluso crearon una
demostración en directo En su forma más simple, las
transiciones de vista añaden un fundido cruzado mientras
navegas. Pero también puedes ser
más específico y conectar elementos
entre páginas para darles una
transición especial. Mira: cuando hago
clic en este álbum, se mueve hacia arriba a
la izquierda. También hay un bonito
fundido cruzado para el resto de la página.
¡Vamos a probarlo
! Primer paso: consigue la
bibliotecaturbo-view-transitions. En tu terminal,
ejecuta: php bin/console importmap:require
turbo-view-transitions ¡Lovely! Para
activar las transiciones, tenemos que hacer
dos cosas. Primero, en base.html.twig,
añade una etiqueta meta
con name="view-transition": ¡Así
es como le dices a tu navegador que
las quieres! En segundo lugar, en Turbo
7 , tenemos que activar las transiciones
en JavaScript.
Dirígete a app.js. Esta será una rara
ocasión en la que escribamos JavaScript que
no necesite vivir en un
controlador Stimulus. Copia de su
ejemplo, pega... y mueve el import a
la parte superior: ¡Listo! ¡ Eso debería bastar
para que las navegaciones de Turbo Drive utilicen
transiciones de vista! Esto
aprovecha un evento de Turbo
llamado turbo:before-render. La función
shouldPerformTransition() comprueba si el navegador del usuario
admite transiciones. Si no lo hace, es un
comportamiento normal. Pero si lo hace, entonces performTransition()
hará la transición entre el cuerpo antiguo y el
nuevo. También hay un poco de código aquí
abajo para evitar la caché de la página turbo.
Creo que es algo que funcionará
mejor en Turbo 8 cuando esto
sea oficial. ¡Es hora de la
gran revelación! Pulsa actualizar
y mira. Oooooh. ¡ Una suave
transición cruzada! Así que no sólo hemos eliminado las recargas
completas de página, sino que ahora tenemos una transición entre
nuestras páginas. Cuidado
Powerpoint, ¡ vamos a
por ti! ¿Pero qué pasa con
los marcos Turbo? Cuando hacemos clic, sigue
ocurriendo instantáneamente. Activamos las transiciones para
las navegaciones de página completa, pero no para los marcos.
¿Podemos hacerlo
? ¡Claro que sí! Copia esta escucha, y
pégala debajo. Esta vez,
escucha turbo:before-frame-render... y ajusta
esta parte. En lugar de document.body,
utiliza event.target. Ese será
el . Y
entonces el nuevo elemento
será event.detail.newFrame: ¡Listo!
Actualiza y haz clic en .... .
Transición, ¡comprueba! Y si la transición no es lo
suficientemente obvia, puedes abrir las herramientas de tu
navegador, hacer clic en el pequeño
"...", ir a "más herramientas"
y luego a Animaciones. Parece que ya
lo tenía abierto. Aquí
puedes cambiar la velocidad de
tus animaciones. Ahora ... es
super obvio. Incluso puedes ver cómo
funciona. Si te desplazas durante la
transición, puedes ver cómo toma
una captura de pantalla del
HTML antiguo y lo mezcla con
el nuevo. Este efecto raro no suele ser
un problema porque ocurre
muy rápido, pero es chulo
de ver. Para mostrar un problema, vamos a
eliminar la transición CSS de la tabla que
acabamos de añadir. Así que gira hasta
esa plantilla... y quita
el
class: Actualizar... y
pruébalo. No pasa nada.
No pasa nada. Es decir,
funciona... pero no había
ninguna transición de
vista. ¿Por qué? Esto
es sutil. La transición se rompe
cuando tienes un marco que hace avanzar
la URL. El problema es que,
en esta situación, Turbo
llama a turbo:before-frame-render...
y también llama a turbo:before-render
justo después. Estas dos, más o
menos, chocan. Pero tiene
fácil solución. Crea una variable:
let skipNextRenderTransition y ponla
en false. A continuación, si shouldPerformTransition()
y no skipNextRenderTransition , entonces
hazlo: Por último, cuando nuestro fotograma
inicie su transición, establece esta variable
en true. Incluye también una setTimeout(),
ponla de nuevo a false y retrasa esto
100 milisegundos: Es un
poco raro. Pero,
¡eso es programar! Establecemos esto
en true, Turbo activa el otro oyente
casi inmediatamente... y
luego a los 100 milisegundos
lo reiniciamos. Probablemente también podríamos sustituir
el setTimeout() estableciendo skipNextRenderTransition
= false arriba en el oyente
turbo:before-render. Lo más importante
es que... ¡ahora tenemos
una transición! Pongámosla a
toda velocidad. ¡
Me gusta! Prueba con el
marco emergente del planeta.
¡Guau! Eso
ha sido raro. Para ser totalmente
sincero, no sé qué está
pasando aquí. Por alguna razón,
la transición de vista hace que
desaparezca el popover...
lo que es...
digamos...
no es lo ideal. Probablemente haya una
forma de arreglarlo, pero no he podido
descifrarla. No pasa nada...
y creo que esta rareza está aislada del
comportamiento del popover. En su lugar, añadiremos
una forma de desactivar las transiciones en
un marco. En la página de inicio,
busca turbo-frame. Aquí
está. Añade un nuevo atributo
llamado data-skip-transition :
Me lo he inventado totalmente.
Sobre un app.js , podemos buscarlo.
Si es shouldPerformTransition() y no
event.target.hasAttribute('data-skip-transition'),
entonces haz la transición
: Ahora...
¡arreglado! Y tenemos transiciones
en... prácticamente todos los
tipos de navegación de nuestro
sitio. ¡ Y en sólo unos 10
minutos! ¡ Es
una locura! Ahora pasamos a la misión de mañana: crear
un deslumbrante sistema de notificaciones tostadas que sea
fácil de activar, independientemente de
dónde y cómo tengamos que añadirlas
. Nos vemos